我們走
怎麼會這樣
沒用了
救不過來了
我們都吃了醒神丸
這東西吃多了
傷到了心脈
這是做什麼
眉山大俠
你對無雙會的恩德
只能下輩子報了
為了人族的未來
你一定要把《無雙秘錄》
帶回中原
一定要帶回中原
拜託了
快走
眉山大俠 快走
再不走仙門就追來了
書中有路可行天
何必蓬萊海上仙
我自乘風歸去也
世事滄桑總變遷
太史錢
他吃了醒神丸
那是什麼
一種可以瞬間
喚醒腦力的藥丸
可一旦服用多了
便會遭到反噬
心脈盡損
必死無疑
眉山君
別過來
有危險
別管我
快走
終於等到你們了
阿笙姑娘 你沒事吧
不好
天元派的人追來了
快走
就在前面
真是難殺啊
一群螻蟻
本該藏在暗溝裡
蜷著過完一生
卻偏要鑽出來
惹本座不痛快
你們
本該是本座一腳
就能碾死的東西
竟苟延殘喘地
活到了現在
今日
不將你們扒皮抽筋
蝕骨爛肉
如何能洩本座心頭之恨
我原本
只想做一個普通人
但我一想到這世上
還有你這樣人不人
鬼不鬼的東西存在
就好比陰溝裡的蛆蟲
看著就噁心
你不死
我怎能甘心
區區元嬰
看看你這副狼狽的模樣
本該是最強大的戰鬼人
你卻非要當人
放棄了力量
將自己逼到這種境界
受制於人
失去力量的感覺如何
你連自己都保護不了
陸千喬
你就是個廢物
你
小郎君這麼急著見我
是不是想我了
我朋友在哪兒
朋友
你到底行不行啊
都這麼長時間了
她還只是你的朋友
她到底在哪兒
想見她
跟我來吧
夏玄子
畢竟是洞虛境
成名已久的用蠱宗師
即便你們兩位元嬰
死戰
也於事無補
這位姑娘連中蝕骨
厭血
夢衝
三種蠱毒
按理說活不到現在
可我發現她體內
有一種奇異的力量
護住最後的生機
我用巨靈果為主藥
輔以參仙草
紅茸燈
穿心蓮
還有苦地丁
為她驅蠱解毒
就在昨日
已經驅除了她
體內的蠱蟲
只要再驅除餘毒
很快就會清醒
蝕骨和夢衝兩種毒易解
但是厭血
會吸附血絡經脈
用苦地丁
根本不可能全部去除
苦地丁
藥性又剛
又猛
這位姑娘傷勢過重
如果用藥不當
會適得其反呢
所以
要用無根果代替
磨粉入水
水溫 熱而不沸
想不到這位小兄弟
也是精通藥理之人哪
多謝閣下救了我們
客氣了
這夏玄子
號稱是天下第一
用蠱宗師
能夠驅除他下的蠱毒
對我來說
也是一樁樂事
不知
閣下是誰
青虹教教主
伏天
請
你說這裡是青虹教
沒錯
但我剛剛經過的時候
看到了很多工匠
你應該知道
北襄盛產紙啊
知道
我們的紙坊
已經有
兩百多年的歷史了
我們生產的紙
紙質薄而均勻
潔白如羊脂玉
細柔綿密
防蟲耐熱
著墨鮮明
吸水而易幹
不易變色
在市面上銷售得也很好
造紙
這兒不是青虹教嗎
青虹教也要吃喝啊
如果沒有產業
沒有進項
那我們怎麼活呀
我很清楚你有些想法
你與我教的恩怨
我也略知一二
可想制止
我也是有心無力啊
你是教主
有心無力
是
如果沒有控制
教眾的能力
即便是教主
也只是個稱呼罷了
每股勢力在發展當中
多少都會有些偏差
本教少數的法王
還有壇主
就極力反對我
與人為善的執教理念
蠱惑教眾
擺脫了我的節制
那碧水分壇
你怎麼解釋
碧水壇主 還有阿鬼
都是他們的人
可如果這次
不是兩位護法
和幾位法王金剛的擁護
我也守不住這紙坊
更守不住
我教的財源進項
恐怕連我的稱呼
也會換人了
倘若我教眾志成城
齊心協力
仙門中人
怎敢如此越境來犯
燒了我教
經營多年的四合書庫
當我們趕到的時候
一切都晚了
千年古籍
毀於一旦
也只來得及救你
還有那位姑娘
我有一個朋友
叫眉山君
知道他在哪兒嗎
這裡埋的
都是無雙會的人
我們沒有他們的名字
因此也沒給他們樹碑
這裡埋的是一位姑娘
二十多歲
看上去有點俊俏
使著一把刀
連同這把刀一起埋了
快點快點
兄弟們 快點
老闆
你的商隊何時出城
明天晌午
我有兩個朋友
想隨行去中原
自備馬車 行至入關
每人二兩
這是定金
明日在哪兒碰面
還在這裡
行
快點
來看一看 看一看啊
哈密瓜 哈密瓜
不甜不要錢啊
她應該發現我們了
追
唐大哥
你的傷怎麼樣了
沒事
書呢
數了嗎
都在嗎
在 都在
那就好
誰
我
仙門的人追上來了
我們得立刻走
陰氣鬱結
脈流薄疾
看來是厭血的蠱毒未清
還在反覆
沒打擾你吧
送飯的老宋
今天早上受傷了
我讓他回去養傷
順路呢
把這些食物
給你帶過來了
牛肉麵
素泉酒
也不知道
合不合你的口
多謝教主啊
好
不用謝
你不是我教中人
不用叫我教主
叫我
叫我伏天就好
我看你很有眼緣
想跟你交個朋友
叫你
叫你陸小友可好
可以啊
多謝
這麵不合你胃口
我不餓
那太可惜了
我的廚子
做飯還是很好吃的
你看我這食盒
保溫效果極好
這麼跟你說吧
這麵條從出鍋到入口
溫度一點都不會降
你再看這蓋子
上面有螺旋紋路
蓋上
擰好
密不透風
你再看這食盒
設內外雙壁
在雙壁之間的夾縫當中
如果放進熱水蓋好
不管放進什麼東西
兩個時辰
都不會涼
果然精妙
這麼精美的物件
如果不是無雙神女
把它設計出來
我等恐怕
這輩子都無福享用
無雙神女
你的意思是說
青虹教裡有《無雙秘錄》
是
當初我看
《無雙秘錄》的時候
就覺得上面有些東西
日常可用
就把它記錄下來了
也不知道現在
還能不能找到
當初的草紙了
哪怕一字一句也好
教主
能不能幫我找找
好啊
陸小友
這些都是我隨手記的
也不大全了
如果你需要
我再派人去找
說不定還會找到一些
殘存的雕版
多謝教主
陸小友
你就不必客氣了
其實幫你就是幫我自己
四合書庫
是我們青虹教的心血
裡邊的書籍和典藏
有很多
都已經斷代絕跡了
此番書庫被毀
我心很痛
至於那些書籍
也不知道
需要幾代人
花費時間和精力
才能盡數地還原
如果有任何
需要我幫忙的地方
你儘管開口
我還真有一件事情
想麻煩陸小友
辛姑娘的身體
要完全恢復
還要假以時日
趁這段時間
幫我翻譯古書
可否
這是
戰鬼人的書
怎麼
戰鬼人的書就不是書了
為了文明的傳承
戰鬼人的書籍和文字
也應該是文明的一環
就應該傳承下去
教主怎麼就確定
我一定懂得
戰鬼族的文字
戰鬼人氣血旺盛
脈大而和緩
從容
寸口三部皆大
先天便強於常人百倍
但凡有些醫術
就不難發現
陸小友的身份
教主既然知道
為何還要救我
我覺得很有眼緣
我想與你成為朋友
即便我是戰鬼人
即便你是戰鬼人
今日一見
就像老友敘舊
陸小友
不管你答不答應
我都想與你成為朋友
好
我答應你
多謝
我見到太史錢他們了
青虹教收了他們的屍骨
為他們立碑建墳
就建在紙坊的後邊
等你醒過來
我帶你一起
去給他們上香
我發現青虹教
有一些殘存的
《無雙秘錄》雕版
伏天說
明天會去倉庫
幫我找一找
如果眉山君知道的話
一定會很開心的
辛湄
快點醒過來吧
喝酒嗎
喝嗎
你什麼時候來的
陸千喬
你為什麼那麼喜歡她啊
你找我
如果是為了說這些
無聊的廢話
那你還是找別人吧
開玩笑的
真生氣了
這麼大一個青虹教
就沒有人能陪你說說話嗎
以前是有的
只不過
被中原仙門給殺害了
抱歉啊
沒什麼
我仇家多
總是恨來恨去的
有人幫我翻翻舊帳
也挺好的
接下來有什麼打算
等辛湄醒過來
我就帶她離開這兒
去哪兒
回中原
想家了
我沒有家
好巧
我也沒有家
我們連身世都這麼相配
還真是天造地設的一對
陸千喬
你還記得你的家
是什麼樣子的嗎
我記得
我的家
有一輪又圓又大的月亮
就像這個一樣
哪裡不都是
這樣的月亮嗎
不一樣
我家的月亮格外地亮
就算不點燃燭火
也能看清整座村莊
我記得
我躺在草地上
風吹過我的指尖
是清甜又芬芳的
我家的花是紅色的
熱熱鬧鬧地
開滿了整片山坡
抬眼望天的時候
只見海浪在天邊翻湧
碧綠無垠
陸千喬
你知道那是哪兒嗎
那是你的家鄉
我怎麼會知道
也對
連我自己都忘了
別人怎麼會知道呢
差點忘了正事
走
帶你去看場熱鬧
賢弟
兄長
你我江湖闖蕩
就依兄長
教主 人到了
坐吧
好 好 好
這戲剛開場
你來得正好
陸小友也喜歡聽戲
沒怎麼聽過
為何
戲講的都是別人的故事
不愛聽
如果你這麼想
那就錯囉
這戲文啊
雖然唱的是別人
如果你聽進去了
那就會覺得
詞也抒情
曲也動人
一顰 一笑
一舉 一動
彷彿映照了自己的內心
最後曲終人散
只覺得滿目唏噓
不知道
這戲文唱的是自己
還是自己已經在戲中
請
吵吵鬧鬧的
這唱的是什麼呀
這戲文哪
唱的是兩個自小
一起長大的朋友
他們相約一起闖蕩江湖
後來他們走散了
一個向南
一個往北
十年之後
他們又相遇了
一個做了大官
可另外一個
成為了匪寇
還真是一個
令人唏噓的故事
不僅如此
做了匪徒的那個孩子
失去了記憶
忘記了一切
為什麼
或許這一路
經歷的坎坷太多
承受不住
不願記罷了
側耳聽去好生氣
人言紛紛皆鼠輩
自古官匪不相離
殺官兵 斷情意
就在今朝
又是這些
反目成仇的戲碼
真沒意思
好 好 好
兄長
他想起來了
可惜晚了
人死燈滅
再也回不來了
還有轉機啊
他們回到了過去
這一次做匪徒的那個孩子
跟著那個大官一路向北
他們並肩作戰
守望相護
一起擊敗了強敵
消滅了吃人的王朝
落花能重開
昔人難再來
眼前圓月沉水中
卻是浮生一夢了無蹤
都是假的
是啊
這一切
都是那個匪徒
幻想出來的
他的朋友死了
再也回不來了
因此
很少有人看到最後
只當是扭轉時空
回到過去那一刻罷了
那便是結局
陸小友
如果是你
你願意困在夢中
還是回到現在
孤苦一生呢
在這世上
沒有扭轉時空的法器
也沒有再來一次的機會
一旦做了決定
就應該義無反顧
勇往直前
不是嗎
我年輕的時候
也有生死相依的朋友
他人呢
好久沒見了
可能早就死了吧
或許
或許就像這出戲一般
把我給忘了
原來是這樣